Reit Mr Hughes, nefn i sôn am y 90au a ffermo yn y 90au. Mae'ch chi'n dal i ffermo ar un fferm, Gellin Ebwen, yn Capel Madog. Pa ento dir sydd â chi ar ben hyn?
Wel, mae gyda fi tua 300 erw ar ben hyn. Mae'r fferm wedi'i cynnyddu, oedd yn had wedi ehangu i ddim golew cyn i fi gymryd i drosodd. Pan cymryd i drosodd, wedi'i ehangu dim y bach yn ei wedyn, wedi creadd 300 ebyd nawr.
A pa fath o fferm o i chi'n neud nawr? Ych chi'n dal i gadw gwartheg i odro?
Rwy'n dal i gadw, rwy'n bedwar reg o fywch o diodro.
Ystach chi milking parlour? Yn hynny, y byddai eich milking parlour nôl yn y 90au?
Mae gyda fi milking machine i gael, pipelines i gael fi'n godro. Ystach fi ddim ar milking parlour fel maen nhw'n galw fe.
Rwy'n mynd i fynd i fynd i fod fi'n godro digon i gael un o'r unig. Ond mae, fel ydy ni'n godro ar hyn o bryd.
A beth sy'n digwydd i'r llath?
Wel ar hyn o bryd mae'r llath yn cael ei gwerthu i ffwrdd milk. Mi benodd y milk market i'n bod fel ydi'n ôl yn y 50au.
Mae'r llath yn cael ei odro nawr gyda machine. Mae'n mynd straet trwy peipen i'r tank lle mae'n cael ei gwlio gyda fel rhewgell.
A mae'r lori yn dod wedyn i'r ffald i godi fe.
Beth am y bryd? Ych chi'n cadw'r un bryd nawr? Ych chi yn y 50au neu dyw hwnna di newid?
Wel nawr mae'r bryd wedyn newid ychydig. Mae'n bach fwy o frisian holstein yma nawr. Mae'r bywchod ni'n godro yma fach yn fwy na'r hen bywchod Llywyrdydd.
Oeddech chi'n magu llwy o hyd wedyn?
Dy'n ni dal i fagu llwy. Tarw bif di ni ni'n osod ar y bywchod. Tarw dim o'r sen. A dy'n ni'n magu'r llwy i gyd ar mwyn farchnad gig.